# Задачи по курсу C++ (ФПМИ, МФТИ, 1 курс, 2024/25)

Репозиторий содержит задачи, выполненные в рамках курса по программированию на языке C++ на первом курсе факультета ФПМИ МФТИ в 2024–2025 учебном году.

Задания охватывают ключевые аспекты языка, включая управление памятью, шаблоны, итераторы, наследование, умные указатели, аллокаторы и семантику перемещения.

## Список проектов

- **Cow String** — символьная строка, аналог `std::string` с поддержкой оптимизации Copy-on-Write.

- классы **Big Integer** и **Rational** для работы с длинными целыми и рациональными числами со сколь угодно большой точностью с поддержкой основных арифметических операций, сравнения, ввода/вывода, а также оптимизированного умножения (с использованием FFT).

- **Geometry** — Реализация иерархии классов для работы с геометрическими фигурами на плоскости, включая преобразования и сравнение.

- **Matrix** — шаблонный класс матрицы с поддержкой операций над матрицами над заданым полем (в том числе над полем остатков, класс которых также реализован)

- **Deque** — двусторонняя очередь, аналог `std::deque`.

- **Stack Allocator** — реализация `stack allocator` и аналога `std::list`.

- **Unordered Map** — хэш таблица - аналог std::unordered_map.

- **Smart Pointers** — реализация умных указателей из стандартной библиотеки (`std::shared_pointer` и `std::weak_pointer`) для соместного владения. С поддержкой аллокаторов, `make shared` и `enable shared from this`.

- **Tuple** — Кортеж из заданых типов данных, аналог `std::tuple` со всеми прилагающимися функциями (`make_tuple`, `tie`, `forward_as_tuple`, `tuple_cat`).

<!-- - **Function**  -->

<!-- - ***Variant** -->

## Структура

Каждая задача размещена в отдельной директории и включает сиходный код (заголовочный файл), файл с тестами `test.cpp`, а также файл `README.md` с описанием.
